# JS中`Map`和`ForEach`的区别

[toc]


## 定义

[foreEach()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach)方法: 针对每一个元素执行提供的函数。除了抛出异常以外，没有办法中止或跳出`forEach()`循环。如果你需要中止或跳出循环，`forEach()`方法不是应当使用的工具。
[map()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map)方法: 创建一个新的数组，其中每一个元素由调用数组中的每一个元素执行提供的函数得来。`map`方法会给原数组中的每个元素都按顺序调用一次 callback 函数。callback 每次执行后的返回值（包括 undefined）组合起来形成一个新数组。 callback 函数只会在有值的索引上被调用；那些从来没被赋过值或者使用 delete 删除的索引则不会被调用。

## 区别

`forEach()`方法不会返回执行结果，而是undefined。也就是说，`forEach()`会修改原来的数组，而`map()`方法会得到一个新的数组并返回。

### 例子

制作一个数组的平方，有如下一个数组

```js
let arr =[1,2,3,4,5,6];
```

下面分别用`forEach()`和`Map()`

### forEach()

注意，`forEach`是不会返回有意义的值的。我们在回调函数中直接修改arr的值。

```js
arr.forEach((value, key) => {
 return arr[key] = value * value;
});
```

执行结果如下：

```js
// arr = [1, 4, 9, 16, 25, 36]
```

### Map()

```js
let list = arr.map(value => {
 return value * value;
});
```

执行结果如下：

```js
// list = [1, 4, 9, 16, 25, 36]
```

### 执行速度对比

`forEach()`的执行速度 < `map()`的执行速度

### 如何使用

`forEach`适合于你并不打算改变数据的时候，而只是想用数据做一些事情 – 比如存入数据库或则打印出来。

```js
let arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
arr.forEach((letter) => {
 console.log(letter);
});
// a
// b
// c
// d
```

`map()`适用于你要改变数据值的时候。不仅仅在于它更快，而且返回一个新的数组。这样的优点在于你可以使用复合(composition)(`map(), filter(), reduce()`等组合使用)来玩出更多的花样。

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let arr2 = arr.map(value => value * value).filter(value => value > 10);
// arr2 = [16, 25]
```

我们首先使用map将每一个元素乘以它们自身，然后紧接着筛选出那些大于10的元素。最终结果赋值给arr2。

### 总结

- `forEach()`可以做到的东西，`map()`也同样可以。反过来也是如此。
- `map()`会分配内存空间存储新数组并返回，`forEach()`不会返回数据。
- `forEach()`允许callback更改原始数组的元素。`map()`返回新的数组。

## 细节对比

### 共同点

- 都是循环遍历数组中的每一项
- 每一次执行匿名函数都支持三个参数，数组中的当前项item，当前项的索引index，原始数组input
- 匿名函数中的this都是指window
- 只能遍历数组
- 能用forEach()做到循环的，map()同样也可以做到循环。反过来也是如此。

## 差异点

### map

有返回值，可以return出来一个length和原数组一致的数组(内容可能包含undefined、null等)

```js
const array = [12,24,27,23,26];  
const res = array.map((item,index,input) => {  
       return item * 10;   
}) 
console.log(res); // [120,240,270,230,260]
console.log(array); // [12,24,27,23,26]不变
```

- 参数：item数组中的当前项，index当前项的索引，input原始数组
- 区别：map的回调函数中支持return返回值，return的是一个数组，相当于把数组中的这一项进行改变（并不影响原来的数组，只是相当于把原数组克隆了一份，把克隆这一份的数组中的对应项改变了 ）；

### forEach

没有返回值，返回结果为undefined

```js
const array = [12,24,27,23,26]; 
const res = array.forEach((item,index,input) => {  
       return input[index] = item*10;   
}) 
console.log(res); // undefined
console.log(array); // [120,240,270,230,260]原数组修改为变动后
```

- 参数：item数组中的当前项，index当前项的索引，input原始数组；
- 数组中有几项，那么传递进去的匿名回调函数就需要执行几次
- 理论上这个方式是没有返回值的，只是遍历数组中的每一项，不对原来数组进行修改，但是可以自己通过数组的索引来修改原来的数组

### 尝试使用map循环,通过索引进行修改原数组值

在没有返回值的情况下,执行map函数,通过修改索引的方式进行修改原数组

```js
const array = [12,24,27,23,26]; 
const res = array.map((item,index,input) => {  
       input[index] = item*10;   
}) 
console.log(res);
console.log(array); 
```

通过以上代码,能够看到返回的结果长度仍然和原数组一致,但由于代码中没有执行return,则为undefined,而由于我们通过索引进行修改了匿名函数第三个参数,则导致原数组值也发生变化

### 总结来说

1. `forEach()`方法不会返回执行结果，而是undefined。`forEach()`被调用时，不会改变原数组，也就是调用它的数组（尽管 callback 函数在被调用时可能会改变原数组）。
2. `map()`方法会分配内存空间存储新数组并返回，`map()`不修改调用它的原数组本身（当然可以在 callback 执行时改变原数组）。

