#### for类循环遍历数组

##### 1、for循环

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    console.log(i)
}
```

这是最简单的一种，也是使用的频率最高的一种，性能相对其他的要好，所以看见别人源码底层用这个千万别xxx，三思而行！

不过这里有一个细节可以优化，将长度作为临时变量存起来，不必每次计算，在数据量大的时候提升较为明显。

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
for (let i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
    console.log(i)
}
```

##### 2、for...in循环

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
for (let i in arr) {
    console.log(i)
}
```

在数组上应用for...in循环，不仅仅会包含所有数值索引，还会包含所有可枚举属性。所以一般用于对象的遍历上。且这个方式的循环遍历的效率最低

##### 3、forEach循环

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
arr.forEach((item, index) => {
    console.log(item)
})
```

forEach是数组自带的，使用的频率比较高，但是性能比for要低一些

由于forEach是数组自带的，所以在其他类似数组类型下需要做个变化，它的性能比forEach弱一些

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
Array.prototype.forEach.call(arr, (item) => {
    console.log(item)
})
```

##### 4、map遍历

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
arr.map((item) => {
    console.log(item)
})
```

map的方式用的原来越多，使用十分方便和优雅，但是效率比较低（相对于forEach）

##### 5、for...of遍历

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
for (let i of arr) {
    console.log(i)
}
```

for...of是es6的新语法，性能比for...in好一些，但是比不上普通for循环

#### 跳出循环

上面提到跳出循环时想到的三个关键词：`break`、`return`、`continue`，for和for...in能够响应这三个关键词，但是forEach不行。先讲一下这个三个关键词吧

##### for循环跳出循环

- **break**：break语句会使运行的程序立刻退出包含在最内层的循环或者退出一个switch语句。
- **continue**：continue语句和break语句相似。所不同的是，它不是退出一个循环，而是开始循环的一次新迭代。continue语句只能用在while语句、do/while语句、for语句、或者for/in语句的循环体内, 在其他地方使用都会引起错误。
- **return**：return语句就是用于指定函数返回的值。return语句只能出现在函数体内，出现在代码中的其他任何地方造成语法错误。

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    console.log(i)
    if (i === 2) {
        return;
        // breack;
    }
}
```

##### forEach跳出循环

在forEach中不响应这个跳出循环的语句，所以它不行，但一定要让它行，行不行？行！

有一个骚操作，直接来个抛错，我不终止，我抛错！

```javascript
try {
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  // 执行到第4次，结束循环
  arr.forEach(function(item,index){
    if (item === 4) {
       throw new Error("EndIterative");
    }
    console.log(item);// 1,2,3
  });
} catch(e) {
   if(e.message!="EndIterative") throw e;
};
// 下面的代码不影响继续执行
console.log(10);
```

但是这种方式不推荐，咱没必要，直接用for循环就好，速度又快