# [JavaScript 声明函数的 5 种方法](https://juejin.cn/post/7200417924640931900) 

> **函数的定义：**
>
> **function，函数**，是一个可以被其他代码或其自身调用的代码片段，或者是一个指向该函数的变量 。当函数被调用时，参数被作为输入传递给函数，并且函数可以返回输出。在 JavaScript 中，函数也是一个对象。

> 函数名是作为函数声明或函数表达式的一部分声明的标识符。函数的作用域取决于函数名是一个声明还是表达式。

# 声明函数的5种方法

## 1.Function声明

**Function**也称为函数语句或函数定义，是` JavaScript` 中声明函数的最常见方式。

函数声明方法只是意味着我们将使用关键字`function`和`function`后的名称来声明函数。

```js
function foo(){
    console.log('这是一个函数的打印结果')
}
```

在上面中“ `function` ”是关键字，“`foo` ”是函数名。

如果我们想调用这个函数，我们所要做的就是写下它的名字，然后加上括号，如下所示：

```js
foo()
```

函数可以接受参数。如果我们的数据是动态的，我们可以向函数传递多个参数。

假如我们希望在使用`foo`函数时，它会根据我们传入的参数值，动态的打印我们的参数。

我们可以这样写：

```js
function foo(arg){
     console.log('这是我们接收的参数'+arg)
     console.log(`这是我们接收的参数${arg}`)
}
foo("zayyo")
```

## 2.匿名函数

匿名函数顾名思义指的是没有名字的函数，

匿名函数仅使用`function`关键字就可以声明一个函数。

```js
function(){
	console.log(`这是一个匿名函数的打印`)   
}
```

但是由于匿名函数在创建后无法访问，并且只能通过赋值给变量来访问，因此我们将把它存储在一个我们称之为 `foo` 的变量中，这就是我们将在接下来的内容中看到的函数表达式。

## 3.函数表达式

函数表达式允许我们创建一个没有任何函数名的匿名函数。并且通过声明一个变量通过赋值来执行它。

```js
let foo = function(){
	console.log(`这是一个函数表达式的打印`) 
}
```

在上面的代码中变量`foo`存储了一个匿名函数。因此，匿名函数是通过调用带有尾随括号和分号的变量来调用的。

调用示例：

```js
let foo = function(){
	console.log(`这是一个函数表达式的打印`) 
}
foo()
```

## 箭头函数

这种方法是创建 `JavaScript` 函数的一种更简洁的方法。 代码示例：

```js
()=>console.log(`这是一个箭头函数的打印`) 
```

但是，由于箭头函数没有名称，如果我们要调用它，它应该存储在一个变量中，就像函数表达式一样。

调用示例：

```js
let foo = ()=>console.log(`这是一个箭头函数的打印`) 
foo()
```

箭头函数为定义匿名函数提供了简洁的语法。与其他函数声明方式相比，箭头函数表达式的语法更短。

箭头函数也可以接收参数：

```js
let foo = (arg)=> console.log('这是我们接收的参数'+arg)
foo()
```

创建箭头函数时，括号`()`和花括号`{}`对于单个函数参数和单个语句是可以不写的。

如果函数要执行的指令很多，那么这些指令应该用花括号`{}`括起来：

```js
let foo =  (number)=>{
        if(number>0){
            console.log('number大于0')
        }else{
            console.log('number小于0')
        }
}
```

## 5.构造函数

声明函数的另一种方法是使用带有 `new` 关键字的 `Function` 构造函数。

让我们先看一下语法：

```js
let sum =new Function("a","b","return a+b");

console.log(sum(5,6))
```

`JavaScript` 有一个名为 `Function` 的内置构造函数对象，可用于声明和创建函数。

此构造函数可以传递任意数量的参数。在这个例子，我们向它传递了 `2` 个参数，即“ `a` ”和“ `b` ”。

最后一个参数是应该传递函数应该执行的指令的代码。也就是我们要执行的函数体。

一般语法是：

```js
let funcName = new Function("arg1","arg2","arg3","arg4","arg5",......,"函数体")
```

所以在上面例子中我们使用 Function 对象创建了一个函数sum()。

## 哪种方式最好？

> 这个问题是没有答案，因为一切都取决于代码的编写需求和功能需求。

所以你可以使用任何你想要的方法或函数类型，它们都会生成相同的效果。

因此，你可以根据你的个人喜好，随意选择你喜欢的任何一种。但是，我建议尽可能坚持使用箭头函数类型，因为它提供更好的性能和可读性。当然他也是有缺点的就是在我们使用时要注意他的this指向问题。具体的可以看我这篇文章[# 你真的知道JavaScript中的this到底指向的是什么吗？](https://juejin.cn/post/7114301656992317448)