# css怎么用三种方法设置透明度

1. 给元素添加“background-color:rgba(R,G,B,A)”样式来设置颜色透明度；
2. 给元素添加“opacity:透明值;”样式来设置透明度；
3. 给图像设置“filter:opacity(%);”样式来透明度。

在css中设置透明度的方法有三种：

- `rgba()`
- `opacity`属性
- `filter:opacity(%)`

## 方法1：rgba()函数

`rgba()` 函数可以设置颜色透明度，语法如下：

```css
RGBA(R,G,B,A)
```

取值：

- R： 红色值。正整数 | 百分数
- G： 绿色值。正整数 | 百分数
- B： 蓝色值。正整数 | 百分数
- A： Alpha透明度。取值0~1之间。

例如：`rgba(255,0,0,0.5)` 半透明红色

`rgba()` 只是单纯的可以设置颜色透明度，这样在页面的布局中有很多应用。比如说：让背景出现透明效果，但上面的文字不透明。

示例：

```scss
background-color: rgba(0,152,50,0.7); // -->70%的不透明度 background-color: transparent; 支持完全透明
```

<div style="background-color: rgba(0, 152, 50, 0.7);padding: 10px;">
  我是文字，我不被透明度影响
</div>

## 方法2：使用opacity属性

在 CSS3 中，增加了一个 `opacity` 属性，使用此属性可以设置元素的透明度。`opacity` 属性具有继承性，会使容器中的所有元素都具有透明度；

语法：

```css
opacity: value ;
```

- value ：指定不透明度，从0.0（完全透明）到1.0（完全不透明）。

示例：

```css
div { opacity: 0.5; }
```

<div
  style="
    background-color: rgba(0, 152, 50, 0.7);
    padding: 10px;
    opacity: 0.5;
  "
>
  我是文字，我被opacity透明度属性影响
</div>



## 方法3：设置`filter:opacity(%)`样式设置图片的透明度

filter属性是将过滤器效果应用于web页面上的元素(主要是图像)的CSS方法；可以通过设置opacity()值，来设置图像的不透明度效果。0％不透明度表示元素完全透明，如果不透明度为100％，则表示原始图像。

语法：

```css
filter: opacity(%);
```

示例：

```css
div { filter: opacity(50%); }
```


<div
  style="
    background-color: rgba(0, 152, 50, 0.7);
    padding: 10px;
    filter: opacity(50%);
  "
>
  我是文字，我被filter属性影响
</div>

> [MDN-filter](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/filter) 
>
> CSS属性 **`filter`** 将模糊或颜色偏移等图形效果应用于元素。滤镜通常用于调整图像、背景和边框的渲染。