# 数字类型转换

## JavaScript 常用取整、四舍五入方法汇总

在 JavaScript 中，对数值进行四舍五入操作的场景有以下几种：

- 向上取整：ceil
- 向下取整：floor
- 四舍五入：round
- 固定精度：toFixed
- 固定长度：toPrecision
- 取整：parseInt

#### 1.向上取整：ceil

ceil 是天花板的意思，表示在一个数值之上，且距离该数最近的整数。

```js
Math.ceil(12.34); //13
Math.ceil(12.68); //13
```

#### 2.向下取整： floor

floor 是地板的意思，表示在一个数值之下，且距离该数最近的整数。

```js
Math.floor(12.34); // 12
Math.floor(12.68); // 12
```

#### 3.四舍五入： round

round 的作用是对一个浮点数进行四舍五入，并保留整数位。

```javascript
Math.round(12.34); // 12
Math.round(12.54); // 13
```

#### 4.固定精度： toFixed

toFixed 和上面三个方法不同，它是 Number 原型上实现的一个方法，其作用是对一个浮点数进行四舍五入并保留固定小数位。

```js
100.456001.toFixed(2); // 100.46
100.456001.toFixed(3); // 100.456
```

#### 5.固定长度： toPrecision

toPrecison 也是 Number 原型上实现的一个处理浮点数的方法，和 toFixed 不同的是，它是对一个浮点数进行四舍五入并保留固定长度的有效数字，包括整数部分。

```js
99.456001.toPrecision(5);  // 99.456
100.456001.toPrecision(5); // 100.46
```

#### 6.取整： parseInt

parseInt 是 全局对象 window上的一个方法，其作用是对一个可转换的数值取整，分为以上将字符串数值转化为 Number 整数，对字符串的每一个字符进行转化，直到遇到不可转化的字符（包括小数点）停止。两种情况：

1. 将字符串数值转化为 Number 整数，对字符串的每一个字符进行转化，直到遇到不可转化的字符（包括小数点）停止。
2. 对浮点类型数值取整，忽略小数部分，不做四舍五入处理

```js
// 字符串数值
parseInt('100') ; // 100
parseInt('100axt'); // 100
parseInt('100xh20'); // 100
parseInt('100.78'); // 100
// Number 类型
parseInt(100.12) ; // 100
parseInt(100.78); // 100
```

## JavaScript 把一个number（或者numerical的对象）转换成整数相关方法

### 使用[`parseInt`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt)

parseInt的语法如下：

```js
parseInt(string, radix);
```

string：要解析的字符串，也可以是一个对象，会自动调用对象的toString函数得到要解析的字符串。

radix：可以指定要解析的数字的基数，注意该值介于 2 ~ 36 之间，如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN。

比如下面的代码，结果为8，这样可以很方便的把其他的进制的数字转换为10进制的数字：

```js
parseInt(10,8) // 结果为8
```

当参数 radix 的值为 0，或没有设置该参数时，parseInt() 会根据 string 来判断数字的基数。
举例，如果 string 以 "0x" 开头，parseInt() 会把 string 的其余部分解析为十六进制的整数。如果 string 以 0 开头，那么 ECMAScript v3 允许 parseInt() 的一个实现把其后的字符解析为八进制或十六进制的数字。如果 string 以 1 ~ 9 的数字开头，parseInt() 将把它解析为十进制的整数。

> 1. 只有字符串中的第一个数字会被返回。 什么意思呢，如果输入的字符串是"123abc","123,123"，那么结果是123，parseInt方法会自动忽略后面的非数字部分。
> 2. 输入字符串开头和结尾的空格是允许的。
> 3. parseFloat 也具备以上两条特征，不过本文不重点讲述。

### 使用`Math.trunc`

`Math.trunc()` 方法会将数字的小数部分去掉，只保留整数部分。比如以下代码:

```js
Math.trunc(13.37)    // 13
Math.trunc(42.84)    // 42
Math.trunc(0.123)    //  0
Math.trunc(-0.123)   // -0
Math.trunc("-1.123") // -1
Math.trunc(NaN)      // NaN
Math.trunc("foo")    // NaN
Math.trunc()         // NaN
```

当传入的类型不是数字的时候，会自动做瘾式转换。但是如果是一个非numerical的参数的时候，返回NaN。


### 二进制位运算

对于numerical的对象n,可以通过如下的方式来转换为整数：

- `~~n` 双重位取反（Double bitwise NOT）
- `n | n` 位或运算(Bitwise OR)
- `n | 0` 和0的位或运算(Bitwise OR with 0)
- `n << 0` 位左移运算0位(Bitwise left shift)
- `n >> 0` 位右移运算0位(Bitwise right shift)
- `n & n` 为与运算（Bitwise AND）


比如代码如下：
```js
   ~~1.23 // 1
   -1.2 | -1.2  // - 1
   -1.2 | 0  // - 1
   3.4 >> 0 // 3
   3.2 << 0 // 3
   5.5 & 5.5 // 5
  ~~"1.2" // 1.2 
```
注意，从上面可以看出，位运算下字符串会自动转换数字。

### 性能测试

> 速度上，parseInt是最慢的，其他方法相对较快:

从代码量的角度来说，`n | 0` 或则 `~~n`是字符最少的，写起来应该也是最方便的， 但是可读性会变差。

另外自己写代码测试了下Math.trunc和Math.floor的速度，比较结果如下：
```js
    console.time('Math.trunc');
    for(var i = 0;i < 1000000000;i ++){
        Math.trunc(3.3);
    }
    console.timeEnd('Math.trunc');
     
    console.time('Math.floor');
    for(var i = 0;i < 1000000000;i ++){
        Math.floor(3.3);
    }
    console.timeEnd('Math.floor');
//  Math.trunc: 8658.009033203125ms
//  Math.floor: 7916.7890625ms
```

### 位操作转换整数的原理

参考Mozilla上面对于位操作的说明，点击下面链接：
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Bitwise_Operators

[表达式和运算符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators)
有这样一段话：

Bitwise operators treat their operands as a sequence of 32 bits (zeroes and ones), rather than as decimal, hexadecimal, or octal [numbers]

JavaScript中，数字存储是双进度64位浮点数。但是位操作却会把要操作的运算元当做32位带符号的整数。因此进行位操作时，会自动把数字先转换为整数。对数字n做前面提到的位运算，相当于n & 0xFFFFFFFF

位运算优缺点
用位操作进行整数转换的优点，大概包括如下：

1. 性能更快
2. 代码字符可以更少（比如 `n | 0`或者`~~n`）


用位操作进行整数转换的缺点，大概包括如下：

1. 代码不易懂
2. 可能不能通过jsLint
3. 只支持32位以内的数据，超过范围就会得出错误的结果。


对于“只支持32位以内的数据，超过范围就会得出错误的结果”这一点，因为位运算会把运算元当做32位带符号的整数，其范围是-2,147,483,648 到 2147483647 (0x7FFFFFFFF)，超过范围就不奏效了。比如如下代码

```js
~~2147483648.1//-2147483648
```

> 由于2147483648.1超过了范围，其结果变成了-2147483648，而不是2147483648。下面列出安全和不安排的转换的更多示例:

```js
 // Safe
 (2147483647.5918 & 0xFFFFFFFF) ===  2147483647
 (2147483647      & 0xFFFFFFFF) ===  2147483647
 (200.59082098    & 0xFFFFFFFF) ===  200
 (0X7FFFFFFF      & 0xFFFFFFFF) ===  0X7FFFFFFF

 // Unsafe
 (2147483648      & 0xFFFFFFFF) === -2147483648
 (-2147483649     & 0xFFFFFFFF) ===  2147483647
 (0x80000000      & 0xFFFFFFFF) === -2147483648
 (3000000000.5    & 0xFFFFFFFF) === -1294967296
```

为了能够提高性能，又保证超过范围的时候安全可靠，可以考虑下面的polyfill:

```js
function trunc(n) {
    if (n > -0x80000000 && n < 0x80000000) {
      return n & 0xFFFFFFFF; //此处可以用 ~~n,n | 0等等
    }
    return Math.trunc(n);
}
```

### `Math.round` 扩展

同样可以用位操作实现`Math.round`的功能，比如：
```js
~~ (somenum + (somenum > 0 ? .5 : -.5)) == Math.round(somenum)
```