# 什么是回调地狱，如何解决回调地狱？

## 前言

在正式了解“回调地狱”之前，我们先了解两个概念：

1. 回调函数
当一个函数作为参数传入另一个参数中，并且它不会立即执行，只有当满足一定条件后该函数才可以执行，这种函数就称为回调函数。我们熟悉的定时器和Ajax中就存在有回调函数：
```js
setTimeout(function () {   //function(){console.log('执行了回调函数')}就是回调函数，它只有在3秒后才会执行
    console.log('执行了回调函数');
}, 3000)  //3000毫秒
```
这里的回调函数是`function(){console.log('执行了回调函数')}`，在满足时间3秒后执行。
```js
//1.创建异步对象
var xhr = new XMLHttpRequest();
//2.绑定监听事件(接收请求)
xhr.onreadystatechange = function () {
    //此方法会被调用4次
    //最后一次，readyState==4
    //并且响应状态码为200时，才是我们要的响应结果 xhr.status==200
    if (xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
        //把响应数据存储到变量result中
        var result = xhr.responseText;
        console.log(result);
    }
}
//3.打开链接（创建请求）
xhr.open("get", "/demo/ajaxDemo", true);
//4.发送请求
xhr.send();
```
这里的回调函数是`xhr.onreadystatechange`绑定的函数，在`xhr.send()`发送请求并拿到响应后执行。

2. 异步任务
与之相对应的概念是“同步任务”，同步任务在主线程上排队执行，只有前一个任务执行完毕，才能执行下一个任务。异步任务不进入主线程，而是进入异步队列，前一个任务是否执行完毕不影响下一个任务的执行。同样，还拿定时器作为异步任务举例：
```js
        setTimeout(function(){
            console.log('执行了回调函数');
        },3000)
        console.log('111');
```
如果按照代码编写的顺序，应该先输出“执行了回调函数”，再输出“111”。但实际输出为：
> 111
> 执行了回调函数

这种不阻塞后面任务执行的任务就叫做异步任务。
接下来让我们看看什么是回调地狱。

## 一、回调地狱是什么？

根据前面我们可以得出一个结论：存在异步任务的代码，不能保证能按照顺序执行，那如果我们非要代码顺序执行呢？

比如我要说一句话，语序必须是下面这样的：武林要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗。
我必须要这样操作，才能保证顺序正确：

```js
setTimeout(function () {  //第一层
    console.log('武林要以和为贵');
    setTimeout(function () {  //第二程
        console.log('要讲武德');
        setTimeout(function () {   //第三层
            console.log('不要搞窝里斗');
        }, 1000)
    }, 2000)
}, 3000)
```

可以看到，代码中的回调函数套回调函数，居然套了3层，这种回调函数中嵌套回调函数的情况就叫做**回调地狱**。

总结一下，回调地狱就是为是实现代码顺序执行而出现的一种操作，它会造成我们的代码可读性非常差，后期不好维护。

## 二、如何解决回调地狱

### 1. `Promise`

`Promise`是js中的一个原生对象，是一种异步编程的解决方案，可以替换掉传统的回调函数解决方案。

`Promise`构造函数接收一个函数作为参数，我们需要处理的异步任务就卸载该函数体内，该函数的两个参数是`resolve`，`reject`。异步任务执行成功时调用`resolve`函数返回结果，反之调用`reject`。
`Promise`对象的`then`方法用来接收处理成功时响应的数据，`catch`方法用来接收处理失败时相应的数据。
`Promise`的链式编程可以保证代码的执行顺序，前提是每一次在`than`做完处理后，一定要`return`一个`Promise`对象，这样才能在下一次`then`时接收到数据。
下面是实例代码：

```js
function fn(str) {
    var p = new Promise(function (resolve, reject) {
        //处理异步任务
        var flag = true;
        setTimeout(function () {
            if (flag) {
                resolve(str)
            }
            else {
                reject('操作失败')
            }
        })
    })
    return p;
}

fn('武林要以和为贵')
    .then((data) => {
        console.log(data);
        return fn('要讲武德');
    })
    .then((data) => {
        console.log(data);
        return fn('不要搞窝里斗')
    })
    .then((data) => {
        console.log(data);
    })
    .catch((data) => {
        console.log(data);
    })
```

但是`Promise`最大的问题就是代码冗余，原来的异步任务被`Promise`封装一下，不管什么操作都用`than`，就会导致一眼看过去全是`then…then…then…`,这样也是不利于代码维护的。

所以下面的`async/await` 可以时代码看起来更像同步代码。

### 2. `async/await`

首先我们看`async`关键字，他作为一个关键字放到声明函数前面，表示该函数为一个异步任务，不会阻塞后面函数的执行：

```js
async function fn() {
    return '不讲武德';
}
console.log(fn());
```

可以看到`async`函数返回数据时自动封装为一个`Promise`对象。

和`Promise`对象一样，处理异步任务时也可以按照成功和失败来返回不同的数据，处理成功时用`then`方法来接收，失败时用`catch`方法来接收数据：

```js
async function fn() {
    var flag = true;
    if (flag) {
        return '不讲武德';
    }
    else {
        throw '处理失败'
    }
}
fn()
    .then(data => {
        console.log(data);
    })
    .catch(data => {
        console.log(data);
    })

console.log('先执行我，表明async声明的函数是异步的');
```

> 先执行我，表明async声明的函数是异步的
> 不讲武德

当把flag设置为false是，执行结果为：

> 先执行我，表明async声明的函数是异步的
> 处理失败

`async`关键字说完了，我们看看`await`关键字

- `await`关键字只能在使用`async`定义的函数中使用
- `await`后面可以直接跟一个 `Promise` 实例对象（可以跟任何表达式，更多的是跟一个返回Promise对象的表达式）
- `await`函数不能单独使用
- `await`可以直接拿到`Promise`中`resolve`中的数据。

```js
//封装一个返回promise的异步任务
function fn(str) {
    var p = new Promise(function (resolve, reject) {
        var flag = true;
        setTimeout(function () {
            if (flag) {
                resolve(str)
            } else {
                reject('处理失败')
            }
        })
    })
    return p;
}

//封装一个执行上述异步任务的async函数
async function test() {
    var res1 = await fn('武林要以和为贵');  //await直接拿到fn()返回的promise的数据，并且赋值给res
    var res2 = await fn('要讲武德');
    var res3 = await fn('不要搞窝里斗');
    console.log(res1, res2, res3);
}
//执行函数
test();
```

结果为：

> 武林要以和为贵 要讲武德 不要搞窝里斗

为什么叫`await`等待呢，因为当代码执行到`async`函数中的`await`时，代码就在此处等待不继续往下执行，直到`await`拿到`Promise`对象中`resolve`的数据，才继续往下执行，这样就保证了代码的执行顺序，而且使异步代码看起来更像同步代码。

## 总结

总结一下，当我们写代码遇到异步回调时，我们想让异步代码按照我们想要的顺序执行，如果按照传统的嵌套方式，就会出现回调地狱，这样的代码不利于维护，我们可以通过`Promise`对象进行链式编程来解决，这样尽管可以解决问题，但是ES7给我们提供了更加舒适的`async/await`语法糖，可以使得异步代码看起来更像是同步代码。
