# js中页面加载完成后执行的几种方式及执行顺序



1. 使用jQuery的`$(function){};`
2. 使用jquery的`$(document).ready(function(){});`
   > 前两者本质上没有区别，第1种是第2种的简写方式。两个是document加载完成后就执行方法。
3. 使用jQuery的`$(window).load(function(){});`
4. 使用`window.onload = function(){}`
   > 第3种和第4种都是等到整个window加载完成执行方法体。两者也没有区别，只是一个使用dom对象，一个使用jQuery对象。
5. 在标签上静态绑定onload事件，`<body onload="aaa()">`等待body加载完成，就会执行aaa()方法。

## 这五种方式，执行的先后顺序是怎么样的呢？

1. `jQuery的$(function){}` 和 `$(document).ready(function(){});`
   无论位置放置在哪里，总是优先其余三种方式（原因是：这两种方式是在document加载完成后就执行，后三种是等到整个window页面加载完成后才执行），这两者之间的执行顺序是谁在上方谁优先执行。
2. `jQuery`的`$(window).load(function(){});` 和 `window.onload = function bbb(){}`这两种方式，总是优先于 `<body onload="aaa()">` 执行。他们两者执行顺序也是根据谁在上方谁先执行。
3. `<body onload="aaa()">`总是最后执行。

---

- `window.onload `会在页面的 `document` 全部加载完成以后，并且要求所有的外部图片和资源全部加载完成后才会执行操作。

- `$(document).ready(function()` 只需要在浏览器把所有的HTML放入DOM tree之后就执行js效果。包括在加载外部图片等资源之前。

- `window.onload`不能同时编写多个，如果有多个`window.onload`方法，只会执行一个，`$( function(){} )` / `$(document).ready()`可以同时编写多个，并且都可以得到执行

> **所以，建议使用方式：**
>
> - 样式控制的，比如图片大小控制，使用`$(window).load();`
> - 事件触发的方法，可以在`$(document).ready()`里面加载

---

```html
<script type='text/javascript'>
    window.onload = function () {
        alert("页面加载完成====》onload");
    }
    $(window).load(function () {
        alert("jquery===》window load");
    })
    $(document).ready(function () {
        alert("jquery====》document ready");
    });
    $(function () {
        alert("jquery====》document onload");
    });
    function aaa() {
        alert("静态标签====》onload");
    }
</script>
<body onload="aaa()">
</body>
```