# 安全随机数 window.crypto及其兼容性

> [Crypto.getRandomValues()——MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Crypto/getRandomValues) 
>
> [Math.random()——MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random) 

    在JS中经常使用`Math.Random|()`函数来产生随机数，但这个函数产生的随机数并不具有真正的随机性，而且加密型不够强。因此在特定的需要加密性强的安全随机数时，可以使用JS提供的`windows.crypto`来生成随机数。
    `Window.crypto`只读属性返回与全局对象关联的 Crypto对象。 这个对象允许网页访问某些加密相关服务。
    为了确保足够的性能，不使用真正的随机数生成器，但是它们正在使用具有足够熵值伪随机数生成器。它所使用的 PRNG 的实现与其他不同，但适用于加密的用途。该实现还需要使用具有足够熵的种子。
    使用crypto尽可能在https 环境下使用，否则有时会返回undefined 或者 空对象

## 函数比较

**`Math.random()`** ：返回介于 0（包含） ~ 1（不包含） 之间的一个随机数。该函数不是加密安全的随机数生成器。

**`window.crypto.getRandomValues(typedArray)`** ：返回非0的正整数，Crypto.getRandomValues(typedArray) 方法可以获取符合密码学安全性要求的随机值。
typedArray是一个基于整数的 TypedArray，其可以是 Int8Array、Uint8Array、Int16Array、 Uint16Array、 Int32Array 或 Uint32Array。生成的属技术会存储在typedArray 数组中。

### 使用方法
如果只需要生成安全随机数，可以按下面代码所示使用：

```javascript
var arr = new Uint16Array(8);
window.crypto.getRandomValues(arr);
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
  console.log(arr[i]);
}
```

这里需要注意：

> *`window.crypto`只能保证在通用浏览器上正常运行，如果要做兼容，需要使用如下前缀：*

- webkit 兼容Chrome，Safari，Opera的新版本，几乎所有的iOS浏览器（包括iOS版的Firefox）；基本上，任何基于WebKit的浏览器
- moz 兼容Firefox
- o 兼容旧版，WebKit之前的版本以及Opera版
- ms 兼容微软的Internet Explorer和Microsoft Edge

因此，要做全版本兼容，需要这样使用：

```javascript
var arr = new Uint16Array(8);
var crypto = window.crypto || window.webkitCrypto 
			|| window.mozCrypto || window.oCrypto || window.msCrypto;
window.crypto.getRandomValues(arr);
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
  console.log(arr[i]);
}
```

除了生成安全随机数，window.crypto还可以对数据进行加解密（crypto rsa 只有一个算法(RSA-OAEP)支持加密 / 解密），通常用法有：

- 生成公私钥对：crypto.subtle.generateKey
- 导出公私钥： window.crypto.subtle.exportKe
- 导入公私钥：window.crypto.subtle.importKey
- 加密：window.crypto.subtle.wrapKey
- 解密：window.crypto.subtle.unwrapKey
- 签名：crypto.subtle.sign
- 验签：crypto.subtle.verify
- 加密明文：crypto.subtle.encrypt
- 解密密文：crypto.subtle.decrypt

由于并不常用，在这里不记录具体用法，有空再详细说明。



# JS-获取安全的随机数Crypto.getRandomValues()

在 `JavaScript` 中， 通常使用 `Math.random` 获取随机数；然而在 [`MDN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random)中，备注着这么一句话：

> **备注：** `Math.random()` *不能*提供像密码一样安全的随机数字。不要使用它们来处理有关安全的事情。使用 Web Crypto API 来代替，和更精确的[`window.crypto.getRandomValues()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Crypto/getRandomValues) 方法。

也就是说，`Math.random` 虽然能够满足大多数需要使用**随机数**的场景，但是不够安全，不能用于处理一些和安全有关的需求。

## 为何 `Math.random` 不够安全

根据网络上的资料，`Math.random` 的实现是基于 [`XorShift128+`](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fv8.dev%2Fblog%2Fmath-random)算法实现的。

这种算法的随机数并不是在使用时就已经生成的，而是在环境初始化或者缓存的随机数用完时，会生成一个随机数的`cache`。

也就是说，每次使用的随机数其实在一开始就已经存在了，在使用时将其取出而已，如果把随机数的缓存进行更改，那么，随机，就将变成可控的，随机也就失去了意义。

参考文章：[在NodeJS/Chrome/chromium中预测Math.random()](https://www.anquanke.com/post/id/231799) 

## 使用 `Crypto.getRandomValues()` 代替

这个方法与 `Math.random` 相比，它是在调用时才生成随机数的数组，然后使用者从数组获取某一个随机数使用，不用担心被篡改了随机数缓存。同时，因为没有使用缓存，所以 `Crypto.getRandomValues()` 的性能是比 `Math.random` 要差一些的。

使用时，比 `Math.random` 复杂一点；首先，它的**参数**是 `typedArray`，也只能是 `typedArray`，传入其他数组会报错，无法执行代码；第二，它返回的是一个随机数的数组，需要从数据里面取出数据才能使用。

可以封装成如下函数来模拟 `Math.random`:

```ts
function getSafeRandom (): number {
  return crypto.getRandomValues(new Uint8Array(1))[0] / 256
}
```

代码中 `crypto.getRandomValues(new Uint8Array(1))[0]` 表示从 `0 ~ 256` 随机去一个数字，然后除以 `256` 缩小其最终取值的值域，将返回一个从 `0 ~ 1` 之中的数字。

# Math.random()示例代码

### [得到一个大于等于 0，小于 1 之间的随机数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random#得到一个大于等于_0，小于_1_之间的随机数)

```js
function getRandom() {
  return Math.random();
}
```



### [得到一个两数之间的随机数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random#得到一个两数之间的随机数)

这个例子返回了一个在指定值之间的随机数。这个值不小于 `min`（有可能等于），并且小于（不等于）`max`。

```js
function getRandomArbitrary(min, max) {
  return Math.random() * (max - min) + min;
}
```



### [得到一个两数之间的随机整数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random#得到一个两数之间的随机整数)

这个例子返回了一个在指定值之间的随机整数。这个值不小于 `min` （如果 `min` 不是整数，则不小于 `min` 的向上取整数），且小于（不等于）`max`。

```js
function getRandomInt(min, max) {
  min = Math.ceil(min);
  max = Math.floor(max);
  return Math.floor(Math.random() * (max - min)) + min; //不含最大值，含最小值
}
```



**备注：** 也许很容易想到用 `Math.round()` 来实现，但是这会导致你的随机数处于一个不均匀的分布，这可能不符合你的需求。

### [得到一个两数之间的随机整数，包括两个数在内](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random#得到一个两数之间的随机整数，包括两个数在内)

上一个例子提到的函数 `getRandomInt()` 结果范围包含了最小值，但不含最大值。如果你的随机结果需要同时包含最小值和最大值，怎么办呢？`getRandomIntInclusive()` 函数可以实现。

```js
function getRandomIntInclusive(min, max) {
  min = Math.ceil(min);
  max = Math.floor(max);
  return Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min; //含最大值，含最小值
}
```
