# 同步任务，宏任务，微任务

同步任务、宏任务和微任务属于 JavaScript 中的事件循环机制的问题。在 JavaScript 运行环境中，存在一个主线程和任务队列，所有代码都会被排入任务队列中。当主线程空闲时，它会从任务队列中取出一个任务并执行。而 JavaScript 中的任务可以分为**同步任务、宏任务和微任务**三种类型，它们在任务队列中的排列顺序不同。

同步任务是直接在主线程上执行的任务，按照顺序依次执行。

而宏任务和微任务则是异步执行的任务，会先被放入对应的任务队列中，等待主线程上的任务执行完毕后再去取出并执行宏任务和微任务。不同的是宏任务和微任务的执行顺序不同：

- 宏任务包括 setTimeout、setInterval、I/O、UI Rendering 等任务，会被放入宏任务队列中，等待主线程执行的同步任务执行完毕后，再去取出并执行宏任务队列中的任务。

- 微任务包括 Promise、process.nextTick、Object.observe、MutationObserver 等任务，会被放入微任务队列中，等待主线程执行的同步任务以及宏任务队列中的任务执行完毕后，再去取出并执行微任务队列中的任务。

因此，在 JavaScript 运行环境中，我们要了解事件循环机制以及同步任务、宏任务和微任务的执行顺序，才能正确地理解代码的执行过程和结果。



## JavaScript 中任务的执行顺序如下：

1. 执行同步任务，即按照顺序执行的任务。

2. 执行当前宏任务队列中的一个任务，例如 setTimeout、setInterval、setImmediate 等。

3. 执行所有可立即执行的微任务队列中的任务，例如 Promise、process.nextTick 等。

4. 回到宏任务队列中，执行下一个宏任务，重复步骤 2 和 3。

JavaScript 中异步任务的执行顺序遵循任务队列机制。在一个事件循环周期中，可能存在多个宏任务（例如 setTimeout、setInterval 等），以及一个微任务队列（例如 Promise、process.nextTick 等）。每当一个宏任务执行完毕后，会依次从微任务队列中取出一个任务执行，直到所有的微任务都执行完毕；然后才会开始下一个宏任务的执行。

下面是一个代码示例，演示了上述执行顺序的过程：

```js
console.log(1);

setTimeout(() => {
  console.log(2);
  Promise.resolve(3).then(data => console.log(data));
})

Promise.resolve(4).then(data => console.log(data));

console.log(5);
```

这段代码的执行结果是：1 5 4 2 3。

解释如下：

1. 执行同步任务，输出 1。
2. 执行 `setTimeout(() => {console.log(2);...})`，将回调函数放入宏任务队列中。
3. 执行 `Promise.resolve(4).then(data => console.log(data))`，将回调函数放入微任务队列中。
4. 执行 `console.log(5)`，输出 5。
5. 执行微任务队列中的回调函数，输出 4。
6. 取出宏任务队列中的回调函数并执行，输出 2。
7. 执行 `Promise.resolve(3).then(data => console.log(data))`，将回调函数放入微任务队列中。
8. 执行微任务队列中的回调函数，输出 3。

需要注意的是，setTimeout 会将所在的函数加入到宏任务队列中，而 Promise.resolve.then 会将回调函数加入到微任务队列中。在遇到微任务队列时，必须要执行完所有的微任务，才会执行下一个宏任务。