# 小程序页面跳转方法总结

在开发小程序的时候，会碰到页面间进行跳转的需求，小程序间页面跳转的方法有很多，大体分为两类，一个是指令方式，一个是用过js控制。

首先看js控制的方法：

## 1. wx.navigateTo用于保留当前页面、跳转到应用内的某个页面

wx.navigateTo用于保留当前页面、跳转到应用内的某个页面，使用 wx.navigateBack可以返回到原页面。对于页面不是特别多的小程序，通常推荐使用 wx.navigateTo进行跳转， 以便返回原页面，以提高加载速度。当页面特别多时，则不推荐使用。

```js
// 保留当前页面，跳转到应用内的某个页面，使用wx.navigateBack可以返回到原页面。
// 注意：调用 navigateTo 跳转时，调用该方法的页面会被加入堆栈，但是 redirectTo 
wx.navigateTo({
  url: 'page/home/home?user_id=111'
})
```

## 2. wx.navigateBack用于关闭当前页面，并返回上一页面或多级页面
wx.navigateBack用于关闭当前页面，并返回上一页面或多级页面。开发者可通过 getCurrentPages() 获取当前的页面栈，决定需要返回几层。这个 API 需要填写的参数只有 delta，表示要返回的页面数。若 delta 的取值大于现有可返回页面数时，则返回到用户进入小程序的第一个页面。当不填写 delta 的值时，就默认其为 1（注意，默认并非取 0），即返回上一页面

```js
// 关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 getCurrentPages() 获取当前的页面栈，决定需要返回几层。

wx.navigateTo({
  url: 'page/home/home?user_id=111'　　// 页面 A
})
wx.navigateTo({
  url: 'page/detail/detail?product_id=222'　　// 页面 B
})
// 跳转到页面 A
wx.navigateBack({
  delta: 2
})
```

## 3. wx.redirectTo()用于关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面

wx.redirectTo当页面过多时，被保留页面会挤占微信分配给小程序的内存，或是达到微信所限制的 5 层页面栈。这时，我们应该考虑选择 wx.redirectTo。wx.redirectTo()用于关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。这样的跳转，可以避免跳转前页面占据运行内存，但返回时页面需要重新加载，增加了返回页面的显示时间。

```js
// 关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。
wx.redirectTo({
  url: 'page/home/home?user_id=111'
})
```

## 4. wx.switchTab tabBar页面专用

wx.switchTab tabBar页面专用，对于跳转到 tab bar 的页面，最好选择 wx.switchTab()，它会先关闭所有非 tab bar 的页面。其次，也可以选择 wx.reLaunch()，它也能实现从非 tab bar 跳转到 tab bar，或在 tab bar 间跳转，效果等同 wx.switchTab()。使用其他跳转 API 来跳转到 tab bar，则会跳转失败。

```js
// 跳转到tabBar页面（在app.json中注册过的tabBar页面），同时关闭其他非tabBar页面。
wx.switchTab({
  url: 'page/index/index'
})
```

## 5. wx.reLaunch()先关闭了内存中所有保留的页面，再跳转到目标页面
wx.reLaunch()与 wx.redirectTo()的用途基本相同， 只是 wx.reLaunch()先关闭了内存中所有保留的页面，再跳转到目标页面。

```js
// 关闭所有页面，打开到应用内的某个页面。
wx.reLaunch({
  url: 'page/home/home?user_id=111'
})
```

指令式代码如下：

```html
// navigator 组件默认的 open-type 为 navigate 
<navigator url="/page/navigate/navigate?title=navigate" hover-class="navigator-hover">跳转到新页面</navigator>

// redirect 对应 API 中的 wx.redirect 方法
<navigator url="../../redirect/redirect/redirect?title=redirect" open-type="redirect" hover-class="other-navigator-hover">在当前页打开</navigator>

// switchTab 对应 API 中的 wx.switchTab 方法
<navigator url="/page/index/index" open-type="switchTab" hover-class="other-navigator-hover">切换 Tab</navigator>

// reLaunch 对应 API 中的 wx.reLaunch 方法
<navigator url="../../redirect/redirect/redirect?title=redirect" open-type="redirect" hover-class="other-navigator-hover">关闭所有页面，打开到应用内的某个页面</navigator>

// navigateBack 对应 API 中的 wx.navigateBack 方法
<navigator url="/page/index/index" open-type="navigateBack" hover-class="other-navigator-hover">关闭当前页面，返回上一级页面或多级页面</navigator>
```



navigator的open-type属性 可选值 'navigate'、'redirect'、'switchTab'，对应于wx.navigateTo、wx.redirectTo、wx.switchTab的功能：

 open-type="navigate"等价于API的　wx.navigateTo　

而wx.navigateTo的url是需要跳转的应用内非 tabBar 的页面的路径 

open-type="redirect"等价于API的　wx.redirectTo　而wx.redirectTo的url是需要跳转的应用内非 tabBar 的页面的路径 open-type="switchTab"等价于API的　

wx.switchTab而wx.switchTab的url是需要跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面。
